

​											**毛金勇**

​                              178-2693-7937 | mjy332528@163.com | 2021应届 | 求职意向：基础平台研发

#### 教育背景

---

**浙江大学**         | 软件工程                        | 硕士                                                                                  2019.09 - 2021.06

浙江大学SEL实验室，对容器、分布式系统、中间件技术感兴趣

**浙江师范大学 ** | 机械设计制造及自动化 | 本科                                                                                  2013.09 - 2017.06

GPA: 3.78/5.00（专业前10%）；修读操作系统、计算机网络、数据库、算法与数据结构等计算机课程

#### 个人项目

---

* **分布式缓存 gomemcache**                                                                                                           2020.04 - 2020.05

用 Golang 从零实现了分布式缓存 gomemcache。实现了 LRU、LFU 缓存淘汰策略；实现一致性哈希算法达到负载均衡的效果；基于 HTTP+Protobuf 实现了分布式节点之间的通信；实现了一种基于哨兵的缓存访问策略，避免缓存击穿的风险；实现了布隆过滤器避免缓存穿透风险。

**总结**：通过这个项目，对分布式缓存系统设计（如缓存淘汰策略，缓存雪崩、缓存穿透、缓存击穿等问题）有一定了解。

* **Web 框架**                                                                                                                                        2020.02 - 2020.03

基于 Golang 的 net/http 库实现了一个简易的 Web 框架。使用字典树实现动态路由功能，并实现了路由的分组控制，使得框架能够模块化地管理业务代码；实现了中间件机制，方便业务和非业务代码功能进行解耦；另外还实现了静态模板渲染和错误恢复等功能。

**总结**：本项目是参考 [gin](https://github.com/gin-gonic/gin#gin-web-framework) 实现的一个微框架，通过这一项目对 Web 框架的设计架构有了较为全面的认识，同时还学习了 net/http 包的内部原理。

* **自制简易容器 mini-docker**                                                                                                          2019.10 - 2019.12

用 Golang 从零实现了可运行的简易版容器。基于 AUFS 模拟一个简单的文件系统，以此实现容器镜像功能；实现了docker run/ps/等命令；基于 bridge 驱动实现了单个宿主机上容器与容器之间的网络通信，以及容器与外部网络的通信。

**总结**：通过该项目，对容器底层技术，如 namespace、cgroups 和容器网络等有了较为深入的理解。

#### 实习经历

---

杭州谐云科技有限公司                                                                                                                                2020.04 - 至今

边缘计算平台研发：参与“港珠澳大桥智能化运维技术集成系统”的相关工作，学习边缘计算平台Kubeedge。目前项目尚处于需求分析、技术预研阶段，我主要参与边缘组件的功能分析和云边协同相关工作。

杭州宇泛智能科技有限公司                                                                                                                  2017.07 - 2018.02

C++算法研发：参与公司人脸识别相关算法的实现工作

#### 技能清单

---

* 语言：熟悉 Golang，了解 Java、C++

- 数据库：了解 MySQL 的基本使用，熟悉其原理（索引、事务等）
- 云原生：熟悉边缘计算平台 Kubeedge；了解 Docker 和 Kubernetes
- 操作系统：了解 Linux 的基本使用

#### 其他

---

* GitHub： https://github.com/kkBill

- 博客： https://www.cnblogs.com/kkbill


- 英语： CET-6；研究生英语免修；可无障碍阅读英文文档